Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Get down, now!
अब नीचे उतरो!
Don't move!
हिलना मत!
[Shadow Detective]
[छाया जासूस]
[Episode 22]
[एपिसोड 22]
[Maintain Law and Discipline]
[कानून और अनुशासन बनाए रखें]
What's wrong?
क्या गलत?
Got chewed out?
क्या आपको डांटा गया?
It happens all the time. Don't take it to heart.
ऐसा हमेशा होता रहता है। इसे दिल पर मत लो।
Don't worry,
चिंता मत करो,
the Inspector definitely won't mind either.
इंस्पेक्टर को भी निश्चित रूप से कोई आपत्ति नहीं होगी।
He's just
वह तो बस
wound too tight—
बहुत कसकर लपेटा हुआ—
never gives himself a moment to breathe.
वह कभी भी अपने आप को सांस लेने का एक पल भी नहीं देता।
Case after case,
मामले दर मामले,
and when there's none, he goes out looking for them.
और जब कोई नहीं मिलता तो वह उन्हें ढूंढने निकल पड़ता है।
That's no kind of life.
यह कोई जीवन नहीं है.
He needs to unwind.
उसे तनावमुक्त होने की जरूरत है।
Who knows?
कौन जानता है?
It might even bring him some fresh ideas.
इससे उसे कुछ नये विचार भी मिल सकते हैं।
It's from Dong.
यह डोंग से है.
Why didn't he bring it himself?
वह इसे स्वयं क्यों नहीं लाया?
What is it? Something else?
यह क्या है? कुछ और?
Can't I come see you without a reason?
क्या मैं बिना किसी कारण के आपसे मिलने नहीं आ सकता ?
How did things go with Director Huo?
निर्देशक हुओ के साथ चीजें कैसी रहीं?
Everything's fine.
सब कुछ बढ़िया है।
No need to worry.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
What is it?
यह क्या है?
The weather's nice.
मौसम अच्छा है.
Let's go out and have fun.
चलो बाहर चलें और मजा करें।
I want you to relax—
मैं चाहता हूं कि आप आराम करें—
it might help you think outside the box.
यह आपको लीक से हटकर सोचने में मदद कर सकता है।
To relax...
आराम करने के लिए...
What do you want to do?
आप क्या करना चाहते हैं?
Besides flying kites,
पतंग उड़ाने के अलावा,
is there anything else you enjoy?
क्या कोई और चीज़ है जिसका आप आनंद लेते हैं?
Yeah.
हाँ।
What?
क्या?
We've fought before.
हम पहले भी लड़ चुके हैं.
Besides boxing, solving cases,
मुक्केबाजी और मामलों को सुलझाने के अलावा,
and flying kites,
और पतंग उड़ाना,
is there nothing else in your life?
क्या आपके जीवन में और कुछ नहीं है?
There are you.
आप कर रहे हो।
Be serious.
गंभीर रहो।
Let me think...
मुझे लगता है...
There is one thing
एक बात है
I've always wanted to do.
मैं हमेशा से ऐसा करना चाहता था।
Have a seat for a moment.
एक क्षण के लिए बैठ जाइये।
Lu Yizhen,
लू यिझेन,
I said, have a seat—
मैंने कहा, बैठिए—
I'll go get things ready in the kitchen.
मैं रसोई में चीजें तैयार करने जा रहा हूँ।
Mind if I take a look inside?
क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं अंदर देख लूं?
Feel free to look around if you'd like.
यदि आप चाहें तो इधर-उधर देखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
[Detective Yu Tan]
[जासूस यू टैन]
[Beware, danger! by Juggernaut]
[सावधान, ख़तरा! जुगरनॉट द्वारा]
[Dumb Detective]
[गूंगा जासूस]
Thank you.
धन्यवाद।
I never expected that you could cook.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि तुम खाना बना सकते हो।
Looks like I'm in for a treat today.
लगता है आज मुझे कोई उपहार मिलने वाला है।
Actually, I always
दरअसल, मैं हमेशा
enjoyed making my own meals.
मुझे अपना भोजन स्वयं बनाने में आनंद आया।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Eating at home beats going out any day.
घर पर खाना किसी भी दिन बाहर जाकर खाने से बेहतर है।
I'm not the best cook,
मैं सबसे अच्छा खाना नहीं बनाता,
so
इसलिए
please bear with it— hopefully it'll at least fill you up.
कृपया इसे सहन करें - उम्मीद है कि यह कम से कम आपको संतुष्ट कर देगा।
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
You're just really hungry—
तुम सचमुच बहुत भूखे हो—
that's why it tastes so good.
इसीलिए इसका स्वाद इतना अच्छा है.
Seriously, it's really good.
सचमुच, यह बहुत अच्छा है।
You're quite the cook.
आप बहुत अच्छा खाना बनाते हैं।
Take your time, be careful—it's hot.
अपना समय लें, सावधान रहें - यह गर्म है।
Here, you have some too.
लो, तुम्हारे पास भी कुछ है।
Your home's decor
आपके घर की सजावट
really matches your vibe.
वास्तव में आपके वाइब से मेल खाता है।
Equally dull, you mean?
आपका मतलब है कि समान रूप से नीरस?
Yeah,
हाँ,
there's nothing particularly special about it.
इसमें कोई विशेष बात नहीं है .
To be honest,
ईमानदार रहना,
I spend more time at the police station than at home,
मैं घर से ज़्यादा समय पुलिस स्टेशन में बिताता हूँ,
so
इसलिए
I never bothered decorating much.
मैंने कभी भी सजावट पर ज्यादा ध्यान नहीं दिया।
For a guy,
एक आदमी के लिए,
this is actually really nice—
यह वास्तव में बहुत अच्छा है—
clean and tidy.
स्वच्छ और व्यवस्थित।
Not like my place, which is always a mess.
मेरे घर जैसा नहीं, जहाँ हमेशा गंदगी रहती है।
Go ahead, eat.
आगे बढ़ो, खाओ.
I'll need you to organize these
मुझे इनको व्यवस्थित करने के लिए आपकी आवश्यकता होगी
and give them to me later.
और बाद में मुझे दे देना.
Sure.
ज़रूर।
Dr. Ding.
डॉ. डिंग.
Dr. Ding, I'll be heading off now.
डॉ. डिंग, मैं अब चलता हूँ।
Alright.
ठीक है।
Here to see me, Director Du?
मुझसे मिलने आये हैं, डायरेक्टर डू?
Hope I'm not interrupting?
आशा है मैं बीच में बाधा नहीं डाल रहा हूँ?
Why did he leave as soon as I showed up?
मेरे आते ही वह क्यों चला गया?
Not at all,
बिल्कुल नहीं,
we were just discussing official matters.
हम सिर्फ आधिकारिक मामलों पर चर्चा कर रहे थे।
Don't read into it.
इसका गलत मतलब मत निकालो.
Why would I?
मैं क्यों करूंगा?
He is Zhang Sen, a chief physician at the SIFM
वह एसआईएफएम के मुख्य चिकित्सक झांग सेन हैं।
and an alumnus of yours.
और आपका एक पूर्व छात्र हूँ।
I know that much.
मैं इतना जानता हूं.
Your Intelligence Department
आपका खुफिया विभाग
has an impressive network.
का नेटवर्क प्रभावशाली है।
Of course.
बिल्कुल।
How else would I know
मुझे और कैसे पता चलेगा?
you'd be available tonight?
क्या आप आज रात उपलब्ध होंगे?
Jasmine Restaurant has new dishes—
जैस्मिन रेस्तरां में नए व्यंजन हैं—
care to try them together?
क्या आप इन्हें एक साथ आज़माना चाहेंगे?
Alright,
ठीक है,
I wouldn't want to disobey such a gracious invitation.
मैं ऐसे उदार निमंत्रण की अवज्ञा नहीं करना चाहता ।
How can you imprison the kites?
आप पतंगों को कैसे कैद कर सकते हैं?
Because I didn't want them to fly away,
क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि वे उड़ जाएं,
I hid them all away.
मैंने उन सबको छिपा दिया।
By now, they probably can't fly anymore.
अब तक तो वे शायद उड़ नहीं सकेंगे।
You made these?
ये आपने बनाए?
And they were this well-made even when you were a child?
और जब आप बच्चे थे तब भी वे इतने अच्छे बने हुए थे ?
I loved flying kites as a kid,
बचपन में मुझे पतंग उड़ाना बहुत पसंद था,
but I could never get them
लेकिन मैं उन्हें कभी नहीं पा सका
airborne all by myself.
मैं अकेले ही हवाई यात्रा कर रहा हूँ।
So I tried persuading Jingning to join me,
इसलिए मैंने जिंगनिंग को अपने साथ शामिल होने के लिए मनाने की कोशिश की,
but she didn't like running around in the wild.
लेकिन उसे जंगल में इधर-उधर भागना पसंद नहीं था ।
I thought I could tempt her
मैंने सोचा कि मैं उसे लुभा सकता हूँ
with pretty kites.
सुंदर पतंगों के साथ.
But the store-bought ones
लेकिन दुकान से खरीदे गए
weren't special enough.
पर्याप्त विशेष नहीं थे.
Eventually, I decided to make my own.
अंततः मैंने अपना खुद का बनाने का निर्णय लिया।
That's how I met Mr. Wei,
इस तरह मेरी मुलाकात श्री वेई से हुई,
and I went on to make a lot of kites under his guidance.
और मैंने उनके मार्गदर्शन में बहुत सारी पतंगें बनाईं ।
This sachet looks just like the one in your car.
यह पाउच बिल्कुल आपकी कार में रखे पाउच जैसा दिखता है।
Was it Jingning's?
क्या यह जिंगनिंग का था?
Not exactly—
बिल्कुल नहीं-
this one's flawed.
यह दोषपूर्ण है.
It was her birthday,
यह उसका जन्मदिन था,
and I thought long and hard about what to give her.
और मैंने बहुत देर तक सोचा कि उसे क्या दूँ।
In the end, I decided
अंत में, मैंने निर्णय लिया
to give her a sachet that I would make myself.
उसे एक पैकेट देने के लिए जो मैं स्वयं बनाऊँगा।
I knew she loved lotus,
मैं जानता था कि उसे कमल बहुत पसंद है,
so I embroidered one on it.
तो मैंने उस पर एक कढ़ाई कर दी।
But my skills were still lacking back then—
लेकिन उस समय भी मेरे कौशल में कमी थी—
I ruined quite a few.
मैंने काफी कुछ बर्बाद कर दिया।
Either the stitching was off here,
या तो यहाँ सिलाई ठीक नहीं थी,
or the pattern was messy there.
या फिर वहां पैटर्न गड़बड़ था।
The one Jingning received
जो जिंगनिंग को मिला
was the most perfect of them all.
उन सबमें सबसे उत्तम था।
She must have been wearing it all the time.
वह इसे हर समय पहने रहती होगी ।
I told her
मैंने उससे कहा
that as long as she held that sachet,
जब तक वह उस थैली को पकड़े रही,
no matter where she went
चाहे वह कहीं भी गई हो
or what she became,
या वह क्या बन गई,
I would recognize her
मैं उसे पहचान लूंगा
and find her.
और उसे ढूंढो.
So from the moment she received it,
तो जिस क्षण से उसे यह प्राप्त हुआ,
she wore it constantly,
वह इसे लगातार पहनती थी,
never letting it leave her side.
वह इसे कभी भी अपने पास से जाने नहीं देती।
Was she
क्या वो
wearing it that day?
उस दिन इसे पहने हुए?
Can I take a closer look?
क्या मैं करीब से देख सकता हूं?
I'll let you take a look,
मैं तुम्हें एक नज़र देखने दूँगा,
but be careful—don't lose it.
लेकिन सावधान रहें—इसे खो न दें।
Okay.
ठीक है।
It's beautiful! Look at the edge here.
यह बहुत सुंदर है! यहाँ किनारे पर देखो।
What's wrong?
क्या गलत?
I just remembered something.
मुझे अभी कुछ याद आया.
Stop thinking about it.
इसके बारे में सोचना बंद करो.
I can't recall more.
मैं और अधिक याद नहीं कर सकता.
I just can't.
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
You don't need to keep forcing yourself, Lu Yizhen.
तुम्हें अपने आप पर दबाव डालने की जरूरत नहीं है , लू यिझेन।
If I push a little harder,
अगर मैं थोड़ा और जोर लगाऊं,
if I remember just a bit more,
अगर मुझे थोड़ा और याद हो,
there might be more hope.
शायद अधिक आशा हो.
It's fine—don't worry about me.
कोई बात नहीं, मेरी चिंता मत करो।
Let me try a bit more.
मुझे थोड़ा और प्रयास करने दीजिए।
Don't think about it anymore.
अब इसके बारे में मत सोचो.
It's all over.
सब खत्म हो चुका है।
That was so long ago.
यह बहुत समय पहले की बात है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Are you feeling better now?
क्या तुम अब बेहतर महसूस कर रहे हो?
If you're still unwell,
यदि आप अभी भी अस्वस्थ हैं,
we should go to the hospital.
हमें अस्पताल जाना चाहिए.
I don't want to go to the hospital.
मैं अस्पताल नहीं जाना चाहता.
There's somewhere else I'd rather go.
मैं कहीं और जाना पसंद करूंगा।
Are you sure you're okay?
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just overdid it with the thinking earlier,
मैंने पहले ही सोच-विचार में अति कर दी थी,
so I have a bit of a headache.
इसलिए मुझे थोड़ा सिरदर्द हो रहा है।
Really?
वास्तव में?
Really.
वास्तव में।
Ready now?
अब तैयार हूं?
Wait,
इंतज़ार,
let me apply a bit more.
मुझे थोड़ा और प्रयास करने दीजिए।
Just worried I might accidentally hurt you later.
बस मुझे चिंता है कि कहीं मैं बाद में गलती से तुम्हें चोट न पहुंचा दूं।
Are you looking down on me?
क्या तुम मुझे नीचे देख रहे हो?
It's not about looking down on you—
यह आपको नीचा दिखाने के बारे में नहीं है—
it's about knowing myself.
यह अपने आप को जानने के बारे में है।
Well, today you'll get to rediscover yourself.
खैर, आज आपको स्वयं को पुनः खोजने का मौका मिलेगा।
Let's go.
चल दर।
Inspector Guan,
इंस्पेक्टर गुआन,
we're heading back first. Don't forget to lock up.
हम पहले वापस जा रहे हैं। ताला लगाना मत भूलना।
Got it.
समझ गया।
Let's go.
चल दर।
Come on, Lu Yizhen.
चलो, लू यिझेन।
Didn't you want to see what I'm really capable of?
क्या आप यह नहीं देखना चाहते थे कि मैं वास्तव में क्या करने में सक्षम हूं?
You okay?
आप ठीक हैं?
Lu Yizhen, you cheated!
लू यिझेन, तुमने धोखा दिया!
All's fair in love and war.
प्रेम और युद्ध में सब कुछ जायज़ है।
Get away from me.
मुझ से दूर हो जाओ।
Don't choke me!
मेरा गला मत घोंटना!
Go away!
दूर जाओ!
I hate you!
मुझे आपसे नफ़रत है!
Come on, Lu Yizhen.
चलो, लू यिझेन।
Using that move again?
क्या आप उस चाल का पुनः उपयोग कर रहे हैं?
Lu Yizhen?
लू यिझेन?
Let's call it a day, no more fighting.
चलो आज का दिन यहीं समाप्त करें, अब और लड़ाई नहीं।
No,
नहीं,
let's continue.
आगे है।
We have to keep going.
हमें चलते रहना होगा.
I recalled something just now,
मुझे अभी कुछ याद आया,
but not everything yet.
लेकिन अभी तक सब कुछ नहीं।
You're the only one who can help me.
आप ही एकमात्र हैं जो मेरी मदद कर सकते हैं।
Please, help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Take this seriously, Guan Cen.
इसे गंभीरता से लें, गुआन सेन।
Come on!
चलो भी!
Yizhen.
यिझेन.
Lu Yizhen,
लू यिझेन,
are you okay?
तुम ठीक हो?
Lu Yizhen.
लू यिझेन।
I saw Jingning get hurt...
मैंने जिंगनिंग को चोट लगते देखा...
I'm so scared.
मुझे इतना डर ​​लग रहा है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Don't be afraid, Lu Yizhen.
डरो मत, लू यिझेन।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
I'll always stand by your side.
मैं हमेशा आपके साथ खड़ा रहूंगा।
Lu Yizhen.
लू यिझेन।
It's alright.
ठीक है।
It's okay. It's okay.
यह ठीक है। यह ठीक है।
[Yong Kang]
[योंग कांग]
Feeling better now?
अब बेहतर महसूस कर रहा है?
I'll take you home in a bit.
मैं तुम्हें थोड़ी देर में घर ले चलूँगा।
Make sure you get some proper rest tonight.
सुनिश्चित करें कि आज रात आपको पर्याप्त आराम मिले।
I don't want to be alone.
मैं अकेला नहीं रहना चाहता.
Stay with me, please.
कृपया मेरे साथ रहो।
When I saw you carrying that old flint striker last time,
जब मैंने तुम्हें पिछली बार वह पुराना चकमक पत्थर का स्ट्राइकर ले जाते देखा था,
I was really surprised.
मैं सचमुच आश्चर्यचकित था।
Who carries something like that around?
कौन ऐसी चीज़ अपने साथ लेकर घूमता है?
It's just a habit.
यह तो बस एक आदत है.
When Jingning was little,
जब जिंगनिंग छोटी थी,
our family often went on outings together.
हमारा परिवार अक्सर एक साथ सैर पर जाता था।
But she was afraid of the dark,
लेकिन वह अंधेरे से डरती थी,
so we'd always
इसलिए हम हमेशा
light a bonfire nearby.
पास में अलाव जलाएं।
Later, after Jingning...
बाद में, जिंगनिंग के बाद...
My mother was heartbroken
मेरी माँ का दिल टूट गया था
and shut herself indoors.
और खुद को घर के अंदर बंद कर लिया।
My father couldn't bear staying in this place full of memories
मेरे पिता इस यादों से भरी जगह पर रहना बर्दाश्त नहीं कर सकते थे
and left for Hong Kong.
और हांगकांग के लिए रवाना हो गए।
I moved out and lived alone.
मैं बाहर चला गया और अकेले रहने लगा।
After that, our family rarely saw each other,
उसके बाद, हमारा परिवार एक-दूसरे से बहुत कम मिलता था।
and no one ever brought up outings again.
और फिर कभी किसी ने बाहर घूमने जाने की बात नहीं उठाई।
But I kept the habit.
लेकिन मैंने अपनी आदत बरकरार रखी।
My family always stayed together,
मेरा परिवार हमेशा एक साथ रहता था,
but we never went on outings.
लेकिन हम कभी बाहर घूमने नहीं गए।
My parents thought
मेरे माता-पिता ने सोचा
I'd get hurt whenever I went out,
जब भी मैं बाहर जाता तो मुझे चोट लगती,
so they never let me leave the house.
इसलिए उन्होंने मुझे कभी घर से बाहर नहीं जाने दिया।
They finally agreed to let me go out with Si Min once,
वे अंततः मुझे एक बार सी मिन के साथ बाहर जाने की अनुमति देने के लिए सहमत हो गये,
and… well, you know what happened.
और...खैर, आप जानते हैं क्या हुआ।
After that,
इसके बाद,
they watched me even more closely—
उन्होंने मुझे और भी करीब से देखा—
never let me out of their sight
मुझे कभी अपनी नज़रों से ओझल न होने दें
for a second.
एक सेकंड के लिए.
I didn't really have friends either.
मेरे पास वास्तव में कोई दोस्त भी नहीं था।
Looking back now,
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
those years were incredibly lonely.
वे वर्ष अविश्वसनीय रूप से अकेलेपन भरे थे।
Do you still feel lonely now?
क्या अब भी आप अकेलापन महसूस करते हैं?
Now I have you—
अब तुम मेरे पास हो—
how could I be lonely?
मैं अकेला कैसे हो सकता हूँ?
I'm truly
मैं सचमुच
content.
सामग्री।
This is the life I've always wanted:
यह वह जीवन है जो मैं हमेशा से चाहता था:
doing work I love,
वह काम करना जो मुझे पसंद है,
having friends around,
आस-पास दोस्तों का होना,
and still learning new things.
और अभी भी नई चीजें सीख रहे हैं।
See, I even get to learn
देखो, मुझे भी सीखने को मिलता है
little forensic tricks from Dr. Ding.
डॉ. डिंग की छोटी फोरेंसिक तरकीबें।
When I first joined the police station,
जब मैं पहली बार पुलिस स्टेशन में शामिल हुआ,
I actually thought you and Dr. Ding
मैंने वास्तव में सोचा था कि आप और डॉ. डिंग
had some kind of romantic history.
कुछ रोमांटिक इतिहास था.
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
she'd try to set me up with...
वह मुझे स्थापित करने की कोशिश करेगी...
With who?
किसके साथ?
With you.
तुम्हारे साथ।
Aren't you cold?
क्या तुम्हें ठंड नहीं लग रही?
I'm not cold.
मुझे ठंड नहीं लग रही है.
What about you?
आप कैसे हैं?
Do you feel lonely?
क्या आप अकेलापन महसूस करते हैं?
I've never really thought about it.
मैंने वास्तव में इसके बारे में कभी नहीं सोचा है।
I used to live
मैं जीने का आदि हूं
for one purpose.
एक उद्देश्य के लिए.
I thought
मैंने सोचा
there were only two possible endings for my life:
मेरे जीवन के केवल दो ही संभावित अंत थे :
if Jingning was alive,
अगर जिंगनिंग जीवित होती,
I'd spend it searching for her;
मैं उसे ढूंढने में अपना समय बिताऊंगा;
if she was dead,
अगर वह मर गई होती,
I saw no reason to keep living.
मुझे जीने का कोई कारण नज़र नहीं आया।
But now, I have a new purpose.
लेकिन अब, मेरे पास एक नया उद्देश्य है।
Don't talk about living or dying—
जीने या मरने की बात मत करो—
please don't say things like that.
कृपया ऐसी बातें मत कहो.
You have to live well.
तुम्हें अच्छी तरह जीना होगा.
Run!
दौड़ना!
Hurry! Hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
What's wrong?
क्या गलत?
Lu Yizhen.
लू यिझेन।
Here.
यहाँ।
Take it.
इसे लें।
Ghost,
भूत,
you're on delivery duty today.
आप आज डिलीवरी ड्यूटी पर हैं।
But it's my day off.
लेकिन आज मेरी छुट्टी है।
The guy's sick.
वह आदमी बीमार है.
Boss said you're to deliver the kids to Mr. Jin.
बॉस ने कहा कि आपको बच्चों को मिस्टर जिन के पास पहुंचाना है।
Now hurry.
अब जल्दी करो.
Search them
उन्हें खोजें
and make them change clothes before shipping.
और उन्हें भेजने से पहले कपड़े बदलने को कहें।
This is the place!
यह जगह है!
After them!
उनके पीछे!
Stop! Don't move! Stop right there!
रुको! हिलना मत! वहीं रुक जाओ!
Halt!
रुको!
Freeze!
जमाना!
Wake up.
जागो।
Come on,
चलो भी,
open your eyes.
अपनी आँखें खोलें।
Wake up.
जागो।
Nightmare?
बुरा अनुभव?
I remember now.
मुझे अब याद आया.
I remember everything.
मुझे सबकुछ याद रहता है।
You're the one who saved me.
तुम ही हो जिसने मुझे बचाया.
You remember that?
तुम्हें याद है?
I also recalled
मुझे यह भी याद आया
something about Jingning.
जिंगनिंग के बारे में कुछ.
Mr. Jin.
श्री जिन.
Mr. Jin?
श्री जिन?
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the deceased Bao Yiming in prison
जेल में मृतक बाओ यिमिंग
was likely murdered by Tang Jiahao.
संभवतः तांग जियाहाओ द्वारा हत्या की गई थी।
But he couldn't
लेकिन वह ऐसा नहीं कर सका
have pulled this off alone—
अकेले ही यह कर दिखाया है—
there must be someone behind the scenes.
पर्दे के पीछे कोई तो होगा ही।
Can you remember
क्या आपको याद है?
anyone else?
किसी और को?
Perhaps Gu Sinian?
शायद गु सिनियन?
I don't recall anything
मुझे कुछ भी याद नहीं
about Gu Sinian.
गु सिनियन के बारे में.
Jingning and I were almost out
जिंगनिंग और मैं लगभग बाहर थे
when Tang Jiahao showed up.
जब तांग जियाहाओ दिखाई दिया।
He took Jingning,
उन्होंने जिंगनिंग को लिया,
and I was
और मैं था
saved by Bao Yiming—Ghost.
बाओ यिमिंग द्वारा बचाया गया—भूत।
Why would he save you?
वह तुम्हें क्यों बचाएगा?
"Save" might not be the right word.
"बचाना" शायद सही शब्द नहीं है।
I think he was after
मुझे लगता है कि वह इसके पीछे था
the note hidden in my shoe.
मेरे जूते में छिपा हुआ नोट।
You mean it belonged to him?
तुम्हारा मतलब है कि यह उसका था?
Do you remember what it was?
क्या आपको याद है कि वह क्या था?
I never opened it,
मैंने इसे कभी नहीं खोला,
but I suspect
लेकिन मुझे संदेह है
it had something to do with Skylark Company.
इसका स्काईलार्क कंपनी से कुछ लेना-देना था ।
Why else would he risk hiding it with me?
वरना वह मुझसे इसे छिपाने का जोखिम क्यों उठाएगा?
Then we'll have to wait for Ding Eryi
फिर हमें डिंग एरी का इंतज़ार करना होगा
to solve that part of the puzzle.
पहेली के उस भाग को हल करने के लिए।
What about Jingning?
जिंगनिंग के बारे में क्या?
Jingning and I were so close to escaping,
जिंगनिंग और मैं भागने के बहुत करीब थे,
but Tang Jiahao showed up too quickly.
लेकिन तांग जियाहाओ बहुत जल्दी आ गया।
There's too much information at once—
एक साथ बहुत अधिक जानकारी है—
I need to sort through it.
मुझे इसे सुलझाना होगा।
If your memories
अगर आपकी यादें
don't include Gu Sinian,
गु सिनियन को शामिल न करें,
where do we even start?
आखिर हम शुरुआत कहां से करें?
There's one name
एक नाम है
that might be connected to Jingning's whereabouts.
जो जिंगनिंग के ठिकाने से जुड़ा हो सकता है।
What's the name?
नाम क्या है?
Mr. Jin.
श्री जिन.
Mr. Jin...
श्री जिन...
That sounds really familiar.
यह सचमुच परिचित लगता है।
Both you and Guan Cen
आप और गुआन सेन दोनों
must be struggling,
संघर्ष कर रहे होंगे,
suddenly remembering everything.
अचानक सब कुछ याद आ गया।
To be honest,
ईमानदार रहना,
I don't know what I'm supposed to feel when I face him.
मुझे नहीं पता कि जब मैं उसका सामना करूंगी तो मुझे क्या महसूस करना चाहिए।
Jingning is still missing,
जिंगनिंग अभी भी लापता है,
yet I managed to escape.
फिर भी मैं भागने में कामयाब रहा.
I'll pull
मैं खींचूंगा
all missing persons cases
सभी गुमशुदा व्यक्तियों के मामले
and population records
और जनसंख्या रिकॉर्ड
from the Intelligence Department as soon as possible.
खुफिया विभाग से यथाशीघ्र जानकारी प्राप्त की जाए।
But
लेकिन
it's a lot of data—
यह बहुत सारा डेटा है—
a thorough review will take time.
संपूर्ण समीक्षा में समय लगेगा।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'm counting on you.
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
I'll also keep digging
मैं भी खोदता रहूँगा
into this "Mr. Jin" lead
इस "मिस्टर जिन" लीड में
and update you the moment I find anything.
और जैसे ही मुझे कुछ मिलेगा मैं आपको अपडेट कर दूंगा।
Alright.
ठीक है।
Stay close to him these days.
इन दिनों उसके करीब रहो.
He may seem tough,
वह कठोर लग सकता है,
but he's fragile inside.
लेकिन वह अंदर से कमज़ोर है।
Right now, he needs you.
अभी उसे तुम्हारी ज़रूरत है.
I'm different, though—
मैं अलग हूँ, हालाँकि—
I've been through the wringer.
मैं बहुत कठिन परिस्थितियों से गुजर चुका हूं।
I'm hardened now.
मैं अब कठोर हो गया हूं.
And of course,
और ज़ाहिर सी बात है कि,
you gave the crank a few turns.
आपने क्रैंक को कुछ बार घुमाया।
Alright, you should get going now.
ठीक है, अब आपको चलना चाहिए।
I'm off, then.
तो फिर मैं चलता हूं।
All these years,
इतने वर्षों में,
I've braced
मैंने तैयारी कर ली है
for the worst,
सबसे बुरे के लिए,
over and over.
बारंबार।
Now it feels strange—
अब यह अजीब लगता है—
I thought I could endure it,
मैंने सोचा कि मैं इसे सहन कर सकता हूँ,
but I couldn't.
लेकिन मैं नहीं कर सका.
There's only
वहाँ केवल
a quiet relief,
एक शांत राहत,
as if whatever the outcome,
मानो परिणाम जो भी हो,
I can finally make peace with it.
मैं अंततः इसके साथ शांति बना सकता हूं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I can't stop thinking about
मैं इसके बारे में सोचना बंद नहीं कर सकता
Jingning back then, holding that sachet,
उस समय जिंगनिंग उस थैली को पकड़े हुए थी,
believing I'd come for her...
मुझे विश्वास था कि मैं उसके लिए आया हूँ...
and I never did.
और मैंने कभी ऐसा नहीं किया।
How helpless she must have felt.
वह कितनी असहाय महसूस कर रही होगी।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You don't need to apologize.
तुम्हें माफ़ी मांगने की ज़रूरत नहीं है.
You lived through it—
आपने इसे जीया है—
if anyone should be sorry, it's me.
अगर किसी को खेद होना चाहिए तो वह मैं हूं।
If I hadn't lost my memory,
अगर मैंने अपनी याददाश्त नहीं खोई होती,
you wouldn't have suffered all these years.
आपको इतने वर्षों तक कष्ट नहीं सहना पड़ता ।
Maybe not remembering was a kindness.
शायद याद न रखना दयालुता थी।
It was precisely because you forgot
यह ठीक इसलिए था क्योंकि आप भूल गए थे
that you granted me
जो आपने मुझे दिया
an oasis that was never there.
एक नखलिस्तान जो कभी था ही नहीं।
Besides,
अलावा,
you survived the nightmare—
आप दुःस्वप्न से बच गए—
if you remembered everything,
अगर तुम्हें सब कुछ याद है,
you'd have
आपके पास होता
relived that pain again and again.
उस दर्द को बार-बार महसूस किया।
I was wrong before,
मैं पहले भी ग़लत था,
trying to trade your suffering
अपने दुख का व्यापार करने की कोशिश कर रहा हूँ
for clues about Jingning.
जिंगनिंग के बारे में सुराग के लिए।
But I soon realized...
लेकिन मुझे जल्द ही एहसास हो गया...
that wasn't what I truly wanted.
यह वह नहीं था जो मैं सचमुच चाहता था।
You will never have to endure
तुम्हें कभी भी सहना नहीं पड़ेगा
the pain of losing someone like that again.
किसी ऐसे व्यक्ति को फिर से खोने का दर्द ।
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
Director Wang.
निर्देशक वांग.
You're here.
आप यहाँ हैं.
Perfect timing—
बिल्कुल सही समय—
I've just made some progress.
मैंने अभी कुछ प्रगति की है।
Where's Dr. Ding?
डॉ. डिंग कहाँ है?
I don't see her.
मैं उसे नहीं देखता.
She's not in today— it's her day off.
वह आज घर पर नहीं है - आज उसकी छुट्टी है।
Do you need her for something?
क्या तुम्हें किसी काम के लिए उसकी जरूरत है?
No, no, I was just asking.
नहीं, नहीं, मैं तो बस पूछ रहा था।
You're truly remarkable.
आप सचमुच उल्लेखनीय हैं.
To restore it to this state
इसे इस स्थिति में पुनर्स्थापित करने के लिए
in such a short time...
इतने कम समय में...
It all comes down to experience accumulated over the years.
यह सब वर्षों से संचित अनुभव पर निर्भर करता है।
I've handled evidence
मैंने सबूत संभाले हैं
in even worse condition before.
पहले भी बदतर हालत में थे।
Thank you for your efforts, Director Wang.
आपके प्रयासों के लिए धन्यवाद, निदेशक वांग।
Don't mention it—it's my duty.
इसका ज़िक्र मत करो - यह मेरा कर्तव्य है।
It's just... the writing here is no longer legible.
बस... यहाँ लिखावट अब पढ़ने लायक नहीं रही।
True.
सत्य।
But
लेकिन
that doesn't mean it's impossible
इसका मतलब यह नहीं कि यह असंभव है
to decipher.
समझने के लिए।
I've started reconstructing the characters by their stroke traces—
मैंने पात्रों को उनके स्ट्रोक ट्रेस के आधार पर पुनः निर्मित करना शुरू कर दिया है—
some are obvious
कुछ स्पष्ट हैं
at a glance,
एक नज़र में,
while others require educated guesses.
जबकि अन्य के लिए शिक्षित अनुमान की आवश्यकता होती है।
Give me a little more time.
मुझे थोड़ा और समय दो.
I'll have it sorted soon.
मैं इसे जल्द ही सुलझा लूंगा।
Thank you for your hard work.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
I've found the "Mr. Jin" you've been looking into.
मुझे वह "मिस्टर जिन" मिल गया है जिसकी आप तलाश कर रहे थे।
Back when we were young,
जब हम छोटे थे,
he was already
वह पहले से ही
a prominent figure in Shanghai—
शंघाई में एक प्रमुख व्यक्ति—
involved in shady dealings,
संदिग्ध लेन-देन में शामिल,
connected on both sides of the law,
कानून के दोनों पक्षों से जुड़े हुए,
and thriving in the city's underworld.
और शहर के अंडरवर्ल्ड में फल-फूल रहा है।
Then how come
तो फिर कैसे?
we've never heard of him?
हमने उसके बारे में कभी नहीं सुना?
Because he nearly got arrested years ago.
क्योंकि कई साल पहले उसे लगभग गिरफ्तार कर लिया गया था।
No one knew exactly what he was involved in,
कोई भी ठीक से नहीं जानता था कि वह किस काम में शामिल था,
but shortly after his arrest,
लेकिन उनकी गिरफ्तारी के कुछ ही समय बाद,
he was released
उसे मुक्त किया गया
and vanished without a trace.
और बिना किसी निशान के गायब हो गया।
If he vanished,
यदि वह गायब हो गया,
how are we supposed to find him?
हम उसे कैसे ढूंढेंगे?
You'd never guess—
आप कभी अंदाज़ा नहीं लगा पाएंगे—
there's actually someone close to us
वास्तव में कोई हमारा करीबी है
who had dealings with him back then.
जिनका उस समय उनसे लेन-देन था।
Who?
कौन?
Director Huo.
निदेशक हुओ.
He was the one who arrested Mr. Jin back then.
उन्होंने ही उस समय श्री जिन को गिरफ्तार किया था।